It’s a great pleasure that from all over the world
Dünyanın her yerinden gelen insanların Shiva’ya ibadet etmek üzere
people have gathered to worship Shiva.
bir araya gelmeleri büyük bir mutluluk.
Actually we should say it is Sadashiva that we are going to worship today.
Aslında şunu söylemeliyiz ki, bu gün ibadet edeceğimiz, Sadashiva’dır.
As you know the difference between Sadashiva and Shri Shiva.
Sadashiva ve Shri Shiva arasındaki farkı biliyorsunuz.
Sadashiva is the God Almighty
Sadashiva, Kadir-i Mutlak Tanrıdır
and He is a witness of the play of the Primordial Mother.
ve O, Ezeli Annenin oyununun bir şahididir.
The combination between Sadashiva and the Primordial Mother Adi Shakti
Sadashiva ve Ezeli Anne Adi Shakti arasındaki kombinasyon,
is just like a moon and the moonlight or the sun or the sunlight.
ay ve ay ışığı veya güneş ile güneş ışığı arasındaki ilişki gibidir.
We cannot understand such relationship in human being, among human marriages
Böyle bir ilişkiyi insanoğullarında, insanların evliliklerinde
or among human relationships.
veya insan ilişkileri içinde anlayamayız.
So whatever the Adi Shakti’s creating,
Bu yüzden de, kendisi Sadashiva’nın arzusu olan
which is the desire of Sadashiva, is being witnessed by Him.
Adi Shakti’nin yarattığı her ne ise, Sadashiva buna şahit olur.
And when He is watching this creation
Ve O bu yaratımı izlerken
He is witnessing all of it into all details.
herşeye tüm detayları ile şahit olmaktadır.
He witnesses the whole universe
O tüm evreni izler
and He also witnesses this Mother Earth,
ve O, Toprak Ana’yı da izler,
all the creation that is done by the Adi Shakti.
O Adi Shakti tarafından meydana getirilen tüm yaratıma da şahit olur.
His power is of witnessing
Onun gücü şahit olmaktır (izlemektir)
and the power of Adi Shakti
ve Adi Shakti’nin gücü ise, her yeri kaplayan bu sevgi gücüdür.
So the God Almighty, the Father, the Primordial Father, we can say,
Yani, Kadir-i Mutlak Tanrı, Baba, Ezeli Baba da diyebiliriz,
expresses His desire, His Iccha Shakti as the Primordial Mother
O kendi arzusunu ifade eder. Onun Iccha Shakti’si ise (Arzu Gücü),  Ezeli Anne’dir
and She expresses Her power as love.
ve Anne, kendi gücünü sevgi olarak ifade eder.
So the relationship between the two is extremely
Yani ikisi arasındaki ilişki son derece anlayışlıdır ve çok derindir,
and whatever She‘s creating,
Anne her ne yaratıyorsa,
if She finds, if He finds there is some problem
eğer Anne bir şey fark ederse veya O bir problem olduğunu fark ederse,
or there are people, human beings specially
özellikle de Annenin işini engellemeye çalışan
who are trying to obstruct Her work, or even the Gods
insanoğullarının olduğunu fark ederse veya hatta
who are not the deities are trying to express their egos,
kendi egolarını göstermeye çalışan Deity olmayan Tanrılar olduğunu dahi fark ederse,
He is the one who brings forth their destruction.
onlara yıkım getiren O’dur.
So He is the one who is responsible for the destructive power.
Yani yok edici güçten sorumlu olan, O’dur.
He is reflected in the hearts of human beings,
O insanoğullarının kalplerine yansımıştır,
among all the creations He pulsates.
O tüm yaratımın içinde bir nabız gibi atar.
But that pulses, pulsation is the energy of the Primordial Mother.
Ama bu nabız, kalp atışı Ezeli Anne’nin enerjisidir.
And He can destroy anything that goes against the plans of the Adi Shakti.
Baba ise, Adi Shakti’nin planlarına karşı gelen her şeyi yok edebilir.
Adi Shakti is love, She forgives and She loves.
Adi Shakti sevgidir. Adi Shakti affeder ve sever,
She loves Her creation. She wants the creation to prosper,
kendi yaratısını sever.  Kendi yaratısının gelişmesini,
to go up to the same level for which it was created.
onun yaratıldığı seviyeye yükselmesini ister.
She wants human beings to go to that level where
Adi Shakti, insanoğullarının, mutluluğun olduğu,
they enter into the Kingdom of God, Kingdom of Sadashiva
affetmenin olduğu, neşenin olduğu Sadashiva’nın Krallığına,
where there is bliss, there is forgiveness, there’s joy.
Tanrının Krallığına girecekleri bu seviyeye ulaşmalarını ister.
All this is only possible if you have seeking,
Bunların tümü ancak siz arayıştaysanız mümkündür,
that you have also a innate desire to be there.
orada olmak için doğuştan gelen bir arzunuz olmalıdır.
This desire within us is reflected as the reflection of the Primordial Mother.
İçimizdeki bu arzu, bizde Ezeli Annenin yansıması olarak aksettirilmiştir.
Now this desire is there and other mundane desires are also there
Şimdi, bu arzu oradadır ve yükselişinizi durduran
which stop the progress of your ascent.
diğer dünyevi arzularda oradadır.
In Sahaja Yoga we have never tried
Sahaja Yoga’da biz asla sanyasa alarak (maddi arzulardan vazgeçme, bir tür çilecilik)
to overcome the desires by taking sanyasa or running away from the house
veya evden kaçarak, önerilen her şeyden kaçarak
or for all kinds of things that has been suggested.
bu arzuların üstesinden gelmeyi asla denemedik.
The first thing that is done is that you get the light of your spirit.
Yapılan ilk şey sizin, sizin ruhunuzun ışığını almanızdır.
Spirit is the reflection of Sadashiva.
Ruh, Sadashiva’nın yansımasıdır.
In that light He shows, He is just showing the path.
O, bu ışık altında gösterir. O sadece yolu gösterir.
The spirit is just like a light which is burning and which is showing the path.
Ruh, kendisi yanan ve yolu gösteren bir ışık gibidir.
In that path you yourself become so wise
Bu yolda, kendiniz o kadar bilge olursunuz ki,
that you walk in the light of wisdom, that you walk in the light of righteousness.
siz bilgelik ışığında yürürsünüz, doğruluk ışığında yürürsünüz
Because whatever is destructive is seen through the light of your spirit.
çünkü yok edici olan her ne ise, ruhunuzun ışığı vasıtası ile görünür.
You start giving up all that is destructive.
Yok edici olan her şeyi, bırakmaya başlarsınız.
Nobody has to tell you that give up this, give up that.
Kimsenin size “Bunu bırak, şunu bırak” demesine gerek yoktur.
You yourself realize that this is wrong and we should give up.
Siz şunu anlarsınız: ”Bu yanlış ve biz bunu bırakmalıyız”.
This was, I should say, my own understanding of human beings
Söylemeliyim ki, bu Benim kendi insan anlayışım.
because these are the days where people are in complete illusions.
Çünkü bu günler, insanların tamamen illüzyonda oldukları zamanlar.
They are in a conflict all the time struggling even to exist.
Var olmak için dahi, sürekli olarak mücadele ediyorlar.
Under these circumstances, everything would have failed
Bu şartlar altında, eğer sanyasa almaya başlamak durumda kaldıysanız
if you had started with taking a sanyasa and then going to Himalayas and all that.
ve sonra da Himalayalara gidip, bütün bu şeyleri yapıyorsanız, yapacağınız her şey başarısız olurdu.
If you have to do this for the masses, something has to be done radical
Eğer siz bunu kitleler için yapmak durumundaysanız, bazı şeyler radikal bir şekilde yapılmalıdır
and luckily I’ve been able to find out a way by which
ve Allahtan Ben sizin filizlenebileceğiniz,
you can get your sprouting, your Realization.
aydınlanmalarınızı elde edebileceğiniz bir yol bulabildim.
Now some people who get Realization have to understand certain things
Şimdi aydınlanma alan kimi insanlar, bazı şeyleri anlamalılar
because as you know there are many people who have got Realization.
çünkü bildiğiniz gibi, aydınlanma almış olan pek çok kişi var.
I don't know how many, I don't keep count.
Kaç kişi olduğunu bilmiyorum, saymıyorum
But what is lacking in them is surrendering.
ancak onlarda eksik olan şey teslimiyettir.
It’s embarrassing to say but is a fact.
Bunu söylemek utanç verici ama bu bir gerçek.
This is the only condition of modern Sahaja Yoga that you have to really surrender.
Modern Sahaja Yogadaki tek koşul budur, sizler gerçek anlamda teslim olmalısınız.
If you start using your brain, if you start using other methods
Eğer beyninizi kullanmaya başlarsanız, Sahaja Yogayı anlamak için
to understand Sahaja Yoga, you cannot. You must surrender
başka yöntemler kullanırsanız, bunu yapamazsınız. Sizler teslim olmak zorundasınız
and as Islam is nothing but surrender, Islam means surrender.
ve İslam’ın teslimiyetten başka bir şey olmaması gibi, İslam teslimiyet demektir –
And if that surrender is not there
ve eğer bu teslimiyet orada yoksa,
it is impossible to establish anyone in the Kingdom of God.
her hangi bir kişinin Tanrının Krallığına yerleşmesi imkânsızdır.
Surrender is not that you should give up your family, give up your children,
Teslimiyet ailenizi terk etmeniz, çocuklarınızı bırakmanız
or give up your houses and homes and your properties.
veya konutlarınızı ve evlerinizi, mallarınızı bırakmanız gerekmesi değildir.
Surrendering is here: give up your ego to begin with
Teslimiyet buradadır: egonuzu bırakmakla başlayın
and then give up your conditionings.
ve sonra da şartlanmalarınızı bırakın.
For example, the other day I met one gentleman and he is suffering a lot.
Örneğin, geçen gün bir beyefendi ile tanıştım ve çok fazla acı çekiyordu.
So I asked him, "Who is your Guru?", so he gave Me one name of a Guru.
Bu yüzden ona sordum: Sizin gurunuz kimdir? Bunun üzerine de o Bana, bir gurunun ismini verdi.
I said, "He’s not done any good to you, will you give him up?"
Ben dedim ki: “bu kişi sizin için hiç bir iyilik yapmamış, onu bırakır mısınız?”
He said, "Tomorrow." I said, "Why not today?"
O da Bana, “yarın” dedi. Ben de ona, “neden bu gün değil” dedim.
He said, "Today, but I have to throw away all his things.
O da: “Bu gün ama, ona ait bütün bu şeyleri benim atmam gerekli,
So tomorrow morning I will do it." I said, "All right, do it."
bu yüzden de bunu ancak yarın sabah yapacağım” dedi. Ben de, “tamam, bunu yapın” dedim.
"What should I throw away, Mother?" I said,
Bana dedi ki, “anne, neyi atmalıyım?”.
"Then all the things with which you worshipped him, throw away, throw away."
Ben de ona, “o zaman ona ibadet ettiğin her şeyi at, at gitsin” dedim.
Then he went around the whole house, found out whatever was there which was used
Sonra o bütün evi dolaştı, guruya ibadet etmek için kullandığı ne varsa çıkardı,
for worshipping him, everything he gathered together, threw in the sea.
hepsini bir araya getirdi ve fırlatıp denize attı
And then he told the sea that, “I am sorry
ve sonra denize şunu dedi: “senden özür dilerim,
I have suffered a lot because of this man, now you please don't suffer.”
ben bu adam yüzünden çok acı çektim, lütfen şimdi sen acı çekme”.
So this kind of a very penetrating intelligence if you don't have
Yani eğer bu türden, içe işleyen bir zekânız yoksa bırakamazsınız.
you cannot give up. One sticks to that.
Kişi buna yapışır kalır.
I know of so many who find it so difficult to get rid of their conditionings.
Şartlanmalarından kurtulmayı çok zor bulan pek çok kişi tanıyorum.
That’s more difficult than ego.
Bu egodan daha zordur.
Mundane conditionings and condition schemes that you have.
Sahip olduğunuz sıradan şartlamalar ve koşul şemaları.
We have first conditioning that supposing you are born
İlk şartlanmamız da şu, diyelim ki siz Hindistan’da doğdunuz
in India or England or any place.
veya İngiltere’de veya herhangi bir yerde doğdunuz.
After Sahaja Yoga I’ve seen most of the people they suddenly start
Sahaja Yoga’dan sonra insanların pek çoğunun aniden,
seeing what’s wrong with their countrymen, what’s wrong with their country,
kendi insanlarında neyin yanlış olduğunu, kendi ülkelerinde neyin yanlış olduğunu,
what’s wrong with their religion, what’s wrong with the books they were reading.
dinlerinde neyin yanlış olduğunu, okudukları kitaplarda neyin yanlış olduğunu görmeye başladıklarını gördüm.
Immediately they start seeing it clearly, that this was the mistake, this is wrong.
Bu bir hata idi, bu yanlıştır şeklinde, bunu derhal net bir şekilde görmeye başlıyorlar
They all make fun of them. I’ve seen people all over the world.
Hepsi onlarla dalga geçiyor. Bütün dünyada insanları gördüm.
Nobody says that ‘No, no, no, no, because we are English, we are the best,
Kimse şunu söylemez, Hayır, hayır, hayır, hayır. Çünkü bizler İngiliz’iz, en iyisi biziz,
we are Russians so we are the best, or we are Indians we are the best’.
biz Russuz, bu yüzden de en iyisi biziz veya biz Hintliyiz, en iyisi biziz.
Immediately they find out what’s wrong with them
Onlarda neyin yanlış olduğunu ve bu insanların
and why these people are not getting Realization.
neden aydınlanma almadıklarını derhal fark ederler.
On the other hand they feel such compassion
Öte yandan öyle bir şefkat duyarlar ki,
that ‘Mother, so many people haven't got their Realization.
“Anne pek çok insan aydınlanmasını almadı.
Why shouldn't we try to give them Realization?’
Neden biz onlara aydınlanma vermeyi denemiyoruz?”
This is the double action of this light.
Bu, bu ışığın çifte eylemidir.
Firstly you know that there is light and that you have become the light.
İlk önce siz orada bir ışık olduğunu bilirsiniz ve bu ışık olursunuz.
So wherever your attention goes you start seeing reality
Bu sayede dikkatiniz her nereye giderse, gerçeği görmeye başlarsınız
and then you understand that this has been the conditioning
ve sonra da bunun ülkemizin veya toplumumuzun
of our country, of our society.
bir şartlanması olduğunu anlarsınız.
And then they abhor all that is wrong, they never identify with it.
Ve sonrada onlar yanlış olan bütün bu şeylerden iğrenirler, kendilerini asla bununla tanımlamazlar.
But first thing as I said, is surrendering.
Ama söylediğim gibi ilk şey, teslimiyettir.
In surrendering actually you develop a kind of a state where I would say
Aslında teslimiyette, bir tür konum geliştirirsiniz, şöyle derdim,
you become a sanyasi, from within.
içinizde siz bir sanyasi olursunuz. (dünyevi şeylerden elini çekmiş, münzevi)
That means nothing can dominate you, what is a sanyasi is a person
Bu hiç bir şeyin size hükmedemeyeceği anlamına gelir. Sanyasi nedir,
who is above everything else. Nothing can stick to him.
o her şeyin üzerinde olan kişidir. Hiç bir şey ona yapışamaz.
He just looks at things and he knows what it is.
O şeylere sadece bakar ve onun ne olduğunu bilir.
He may not say, he knows everything and he doesn't do whatever is wrong.
Söylemeyebilir ama o her şeyi bilir ve yanlış olan her ne varsa bunu yapmaz.
He’s so detached, that in that detachment only he can see what’s wrong with people.
O çok bağımsızdır, ancak bu bağımlı olmama hali içinde, problemin ne olduğunu o görebilir.
He starts seeing his family people, he starts seeing other surroundings,
O ailesindeki insanları görmeye başlar, etrafındaki diğerlerini görmeye başlar,
everywhere he starts seeing what’s wrong.
her yerde neyin yanlış olduğunu görmeye başlar.
And he does not identify with them, is very surprising.
Ve kendisini bunlarla ifade etmez, bu çok şaşırtıcıdır.
I have seen it, I mean, I went to Turkey.
Ben bunu gördüm, demek istiyorum ki, Türkiye’ye gittim,
In Turkey I met one gentleman who was running a big Swiss hotel
büyük bir İsviçre otelini (Swissotel İstanbul) işleten bir beyefendi ile tanıştım
and he came himself to Me and said, "Mother, give me Realization."
ve kendisi Bana gelip, Anne bana aydınlanma verin dedi.
I was surprised because I didn't see this in Switzerland such a anxious personality
Şaşırmıştım çünkü İsviçre’de aydınlanma almak isteyen
would ask for Realization, very surprising
böylesine istekli birisini görmedim,
that in Turkey he should ask for Realization. And I gave him Realization
onun Türkiye’de aydınlanma almak istemesi çok şaşırtıcı ve Ben ona aydınlanma verdim
and immediately he said, "I am not going to go back to Switzerland.”
ve o derhal “ben İsviçre’ye dönmeyeceğim”, dedi.
Just imagine! It’s, you see, it is so clear-cut
Düşünün bir! Bu, bakın, bu o kadar kesindir ki,
that this light definitely gives you tremendous wisdom and balance.
bu ışık size kesinlikle muazzam bir bilgelik ve denge verir.
Supposing you are walking and you can't see the road, you may fall down.
Diyelim ki, yürüyorsunuz ve yolu göremiyorsunuz, düşebilirsiniz.
But if there’s little light also you can see it.
Ama orada biraz bile ışık varsa, siz bunu görebilirsiniz.
And this is what Sahaja Yoga has done, is given you very little light.
Ve işte Sahaja Yoga’nın yaptığı şey budur, size azıcık bir ışık vermektir.
That little light itself has been sufficient for you to give up so many things.
Bu ışığın kendisi, sizin pek çok şeyi bırakmanıza yetti.
Now the other side of it is the ego part.
Şimdi, bunun diğer kısmı da ego tarafıdır.
Ego is very subtle stuff with human beings.
Ego insanoğullarında bulunan çok süptil bir şeydir.
I don't know how they gather it, but they do and some of them have
Onların bunu nasıl topladıklarını bilmiyorum ama bunu yaparlar
such a gullible ego that with the slightest thing it shoots off.
ve bazılarının öylesine bön bir egoları vardır ki, en küçük bir şeyde hemen ateş ederler.
And they get very angry for small things or if they find somebody
Ve küçük şeyler için çok öfkelenirler veya
Now this ego when you start seeing it, you just start laughing at yourself
Şimdi bu ego,  siz onu görmeye başladığınız zaman, siz sadece kendinize gülmeye başlarsınız
and think that, what’s wrong with me.
ve şunu düşünürsünüz, bende yanlış olan şey ne?
Ego is not like conditioning which is coming from outside
Ego, dışarıdan gelen şartlanma gibi değildir,
but ego is something that comes from within. It can come from anything.
ego sizin içinizden gelen bir şeydir. Her şeyden kaynaklanabilir.
Human beings have ego of all kinds of nonsensical things.
İnsanoğulları her tür saçma sapan şeyden dolayı ego sahibi olabilirler.
One day I met one lady and she was very proud and was not even smiling.
Bir gün bir hanımla tanıştım ve kendisi çok gururluydu ve gülümsemiyordu bile.
I said, "What’s the matter with this lady, what is she?"
Ben de, “bu hanımın nesi var, nedir o?” dedim.
So they told Me, "She knows how to make dolls that’s why she’s so proud.”
Bana anlattılar, “o hanım nasıl oyuncak bebek yapılacağını bilir, işte bu yüzden o kadar gururlu”.
I said, “Eh, to make dolls, she’s so proud!”
Ben de, “Eh, bebek yapmak, o kadar gururlu!”
"Yes, you know, she can make dolls, so she’s so proud."
“Evet, bilirsiniz, kendisi oyuncak bebek yapabiliyor ve bu yüzden de bu kadar gururlu biri”.
I said, "What is there, anybody can make dolls, so what is so great?"
Ben de, “ne var ki bunda, herkes bebek yapabilir, yani bunda büyütecek ne var?” dedim.
"No, but she thinks she is very great because she makes dolls."
“Hayır, ama o, kendisi oyuncak bebek yapabildiği için, kendisinin çok büyük olduğunu düşünüyor ”.
So a man becomes stupid and stupid. That is first sign of a egoistical person.
Yani bir adam, aptal ve salak olur. Bu egoist bir kişinin ilk işaretidir.
He is so stupid that when you are talking to him, you just get flabbergasted
O kişi, o kadar aptaldır ki, onunla konuştuğunuz zaman,
that without paying anything you have got a buffoon before you
para ödemenize gerek kalmadan karşınızda size bütün muzipliklerini sergileyen,
who is showing all joke, jokes of his buffoonery.
kendi şaklabanlığının da şakalarını yapan bir soytarı ile karşılaştığınız için afallarsınız.
Is something very surprising, I mean, you meet any egoistical person
Bu, eh, çok şaşırtıcı bir şeydir, demek istiyorum ki, siz herhangi bir egoist kişi ile tanışırsınız
and you just watch him: “I did this, I am, I, I, I ...”
ve onu sadece izlersiniz, “ben şunu yaptın, benim, ben, ben, ben ..”
Then you start seeing the person, what’s the matter, he’s not even ashamed to say
Sonra, kişiyi görmeye başlarsınız, ne oluyor, o kişi söylenmemesi gerekeni söylediği zaman,
things that should not be said. Then it goes even to the sinful life they lead.
utanmaz bile. Sonra bu, onların sürdürdükleri günahkâr bir yaşama kadar dahi gidebilir.
They lead a very sinful life, they fond of women, they drink and this and that.
Çok günahkârca bir hayat sürüyorlar, kadınlara düşkündürler, içerler, şudur, budur.
Then they start boasting about that also: “I drank that day so much;
Sonra, bununla övünmeye de başlarlar, “şu gün çok fazla içtim,
I had five women around me.” They start boasting of that also.
etrafımda beş kadın vardı”. Palavra atmaya da başlarlar.
So, for a egoistical man there is nothing like shame.
Yani, egoist bir adam için utanma diye bir şey yoktur.
He’ll go on telling about his nonsensical things
Kendi yaptığı saçma sapan şeyler hakkında
and everybody will say, ‘My God, with whom are we talking?’
konuşmaya devam edecektir ve herkes, “Tanrım, kiminle konuşuyorum ben?” diyecektir
And then, whatever they do they justify.
Ve sonra, her ne yaparlarsa, bunu haklı çıkartırlar.
I asked one fellow, "You had such a bad heart attack.
Bir adama sordum, “Sen öyle kötü bir kalp krizi geçirdin ki,
Why do you drink now, give up drinking."
şimdi neden içki içiyorsun, içki içmeyi bırak”.
He said, "But even this person Kirloskar” - we have one in Poona
O da Bana dedi ki, “ama şu kişi bile, Kirloskar  bile– Pune’de  bizde bir tane var,
who is now, I think, 95 – “he drinks”. So I said, "You are not Kirloskar,
sanırım şimdi 95 yaşında, o içki içiyor.” Bunun üzerine Ben ona, “sen Kirloskar değilsin
and even if he drinks, what’s the use, what is he gaining by that?"
ve eğer o içse bile, bunun sana ne yararı var, bundan ne kazanıyor?” dedim.
"No, no, you see he’s very good, because, see, he drinks and he’s so successful."
“Hayır, hayır, bakın, o çok iyi çünkü o içki içiyor ve o çok başarılı”.
"Is he successful without, because of drinking?"
“O başarılı mı, içtiği için mi?”
But even ordinary reasoning is not there, ordinary reasoning.
Ama sıradan bir muhakeme bile orada yoktur, sıradan bir muhakeme bile.
And in the general way if you see, even if you see the greatest drunkard countries,
Ve eğer genel anlamda bakarsanız, ülkelerin en büyük ayyaşlarına bakarsanız bile,
I have never seen a statue of a man who died of drinking, never.
Ben asla içki içtiği için ölen bir adamın heykelinin dikildiğini görmedim, asla.
I’ve not seen in any country people are praising a man
Hiç bir ülkede on tane karısı olduğu için veya içki içtiği için ölen bir adamın
because he had ten women or he died of drinking. So far!
övüldüğünü hiç bir ülkede görmedim. Yani şimdiye dek,
I don't know how far human beings can go in their ego.
kendi egoları içinde insanoğullarının ne kadar ileri gidebileceklerini bilmiyorum.
Now this ego is spreading very much in modern times
Şimdi, insanların “ben bunu severim, ben bunu sevmem”,
where they start saying, "I like this, I don't like this".
demeye başladıkları bu modern zamanlarda, ego çok fazla yayılıyor.
“What, what you don't like?” "I don't like this kind of a sari,
“Ne, neyi sevmiyorsun?” “Ben bu tür bir sariyi sevmem,
But who are you, you are not going to see yourself, others are going to see.
Ama sen kimsin ki, siz kendinizi görmeyeceksiniz ama başkaları sizi görecektir.
So what difference does it make whether you like it or not?
Bu yüzden, sizin onu sevmenize veya sevmemenize yok açan fark nedir?
But is very common with young people, to talk like that "I like."
Ama “ben severim” diye konuşmak genç insanlar arasında çok yaygın.
And this is a sign of complete destruction.
Ve bu tam bir yıkımın bir işaretidir.
Because ego is not only, is, makes you stupid,
Çünkü ego sadece şey değildir,  o sizi aptallaştırır,
you see all these days the way people dress up
insanların bu günlerde nasıl giyindiklerine bakın
and we find they are very stupid because "I like it, so what?”
ve bizler onları çok aptal buluyoruz çünkü “ben bunu severim, ne var yani?”
Anything they like it, you know, if they want to walk on their heads
Sevdikleri herhangi bir şey, bilirsiniz, onlar eğer kafa üstü yürümek istiyorlarsa,
"I like it, what’s wrong?”
“ben bunu severim, yanlış olan ne var bunda?”diyorlarsa.
All kinds of stupidity can be explained through ego.
Her tür aptallık ego sayesinde açıklanabilir.
So those who get Realization somehow or other, thank God, see it:
Bu yüzden de, öyle veya böyle bir şekilde aydınlanma alanlar,
Then they start laughing at themselves, making fun of themselves:
Sonrasında kendilerine gülmeye başlarlar, kendileri ile dalga geçerler:
This was my ego. But also in Sahaja Yoga there are people,
Bu benim egomdu. Ama Sahaja Yoga içinde de insanlar var,
I said, "Why don't you go and organize?" "Mother, because my ego will come up."
Ben dedim ki, “bunu neden gidip sen organize etmiyorsun?” “Anne, çünkü benim ego yükselir”.
I said, "What’s this?” “My ego will come up so I don’t want to organize."
Ben de, “Nedir bu?” dedim. Egom yükselir, bu yüzden de ben organize etmek istemiyorum.
How can your ego come up? If you see your ego, supposing you see,
“Egon nasıl yükselebilir?” Eğer sen egonu görürsen, diyelim ki bakın,
But this is a very subtle type of, avoiding work of Sahaja Yoga
Ama bu çok süptil bir cinstendir, Sahaja Yoga işinden kaytarmak için,
to say that "No, I’ll get into ego."
kalkıp “hayır, ben egoya girerim” demek.
I said, "All right you get into ego, I’ll see to it, get in, what happens."
Ben de, “tamam, egoya kapılırsın, Ben bunun olduğunu göreceğim, ne olur yani?” dedim.
So all kinds of things there are which makes a person quite idiotic and stupid.
Yani bir kişiyi oldukça salak ve ahmak yapan, her tür şey vardır.
I mean, I don't know how many things I can tell you today.
Demek istiyorum ki, kaç tane böyle şey olduğunu bu gün size söyleyemem
But also I’ve seen in marriages this is very common.
ama aynı zamanda, bu evliliklerde de çok yaygın.
They’ll say that, ‘Mother, I married this girl at that time
Onlar şunu söylerler, “Anne, o zaman ben bu kızla evlendim,
but now I don't think I should have been married.’
ama şimdi evlenmem gerektiğini düşünmüyorum”.
Bah, bah, what, that time, what had happened to you, why didn't you marry at that time?
Bah, bah, ne, o zaman, ne oldu sana, o zaman neden evlenmedin?
I have to tell you these things because I’ve been facing
Size bunları anlatmalıyım çünkü bu salakça, ahmakça
all kinds of problems of this stupid, idiotic ego.
egonun her tür problemi ile Ben yüzleşiyorum.
One has to see it clearly,
Kişi bunu açıkça görmelidir,
how this ego is working in me and how it is keeping me down.
ego bende nasıl çalışıyor ve beni nasıl aşağıda tutuyor.
So when we talk of ascent, we talk of a higher life.
Yani biz yükselişten bahsettiğimiz zaman, daha yüksek bir yaşamdan bahsederiz.
We have to become sanyasi like the lotus that comes out of the pond
Bizler gölette açan ve üzerinde su tutmayan
and no water can stay on them.
lotus gibi bir sanyasi olmalıyız.
Even the leaves of lotus, no water can stay on them. Just like that we have to become.
Lotusun yaprakları üzerinde, su bile tutunamaz (akar gider). Bizler sadece böyle olmalıyız.
We don't have to wear sanyasis dresses, nothing of that.
Sanyasilerin giysilerini giymek zorunda değiliz, bu böyle bir şey değil.
But from inside, a kind of a detached attention is there
Ama içeriden, içinizde ve dışınızda, problemin yerini derhal tespit eden
which immediately locates the problem, within you and without.
ve bir şeye bağımlı olmayan bir dikkat oradadır.
And also in Sahaja Yoga, you know how to overcome that.
Ve diğer taraftan siz Sahaja Yogada, bunun üstesinden nasıl geleceğinizi biliyorsunuz.
It’s a very effective, efficient system.
Bu çok etkili ve yeterli bir sistemdir
But for that again, to achieve that
ama bunun için tekrar, buna ulaşmak için,
you have to become Shiva within, means detached.
sizler kendi içinizde Shiva olmalısınız, yani bağımsız olmalısınız.
As Shiva is completely detached, you have to be detached.
Shiva’nın tamamen bağımsız olması gibi, sizlerde bağımsız olmalısınız.
And that detachment will give you the same wisdom as Shiva has.
Ve bu bağımsızlık size Shiva’nın sahip olduğu bilgeliği verecektir.
Shiva sees, we should say, Sadashiva sees the work of Adi Shakti, silently.
Shiva görür, Sadashiva’nın sessiz bir şekilde Adi Shakti’nin işini seyrettiğini söylemeliyiz.
He doesn't get proud, He doesn't develop a kind of a ego
O gururlanmaz, O “bir bakayım Benim Iccha Shakti’m ne yapıyor ” şeklinde
‘Let me see now what my Iccha Shakti is doing’, nothing, He’s just watching.
bir tür ego geliştirmez, hiç bir şey, O sadece seyrediyor.
But when it comes to destruction,
Ama iş yıkıma gelince,
He sees that this part is going to destroy the work,
bu kısmın işi mahvedeceğini görür ve derhal yok eder,
immediately He destroys, removes that portion.
o bölümü ortadan kaldırır.
In the same way we have to be, we have to see our life itself is a big field.
Bizler de benzer bir şekilde olmalıyız, yaşamımızın büyük bir tarla olduğunu görmeliyiz.
How do we consider ourselves to be?
Kendimizin nasıl olacağını farz ediyoruz?
I have seen people talk, "Oh, so what, I am a Sahaja Yogi!"
“Oh, ne olmuş yani, ben bir Sahaja Yogiyim!” diye konuşan insanlar gördüm.
You can't talk like that if you are a Sahaja Yogi.
Eğer siz bir Sahaja Yogiyseniz, bu şekilde konuşamazsınız.
With folded hands you have to say, “I am a Sahaja Yogi”.
Kavuşturulmuş ellerle “Ben bir Sahaja Yogiyim” demelisiniz.
In your behavior, in your talk, in everything,
Davranışlarınızda, konuşmanızda, her şeyde,
you have to be a person who is extremely humble.
son derece alçak gönüllü bir kişi olmalısınız.
If that is not so that means Sahaja Yoga has given you double ego.
Eğer durum böyle değilse bu, Sahaja Yoganın size iki kat ego verdiği anlamına gelir.
As it is you know that Shiva is known for His innocence,
Bildiğiniz üzere Shiva, masumiyeti ile,
for His simplicity, His forgiveness. He forgives.
basitliği ile, affediciliği ile bilinir. O affeder.
He forgives rakshasas; He’ll forgive everyone, that is His quality.
O rakshasaları affeder, O herkesi affeder, bu Onun kalitesidir
But anybody who goes against the Primordial Mother, He doesn't spare.
ama Ezeli Anneye karşı gelen hiç kimseyi affetmez, ayırım yapmaz.
So this is His, the quality one has to understand,
Yani bu Onun kalitesidir ve kişi anlamıdır ki,
surrendering doesn't mean outside things to be surrendered.
teslimiyet, dışsal şeylerin teslim edileceği anlamına gelmez.
What is there, these are all stones, what are you surrendering?
Ne var orada, bunların hepsi taş, siz neyi teslim ediyorsunuz?
Surrendering means cleansing yourself completely, getting completely detached.
Teslimiyet, sizin kendinizi tamamen temizlemeniz, tamamen bağımsız hale gelmeniz anlamına gelir.
Detachment is the only way you can rise.
Bağımsız olmak, yükselmenizin yegâne yoludur.
Some people get sick, they make such an ado out of it:
Kimi insanlar yapışırlar, bundan dolayı da öylesi bir vesvese yaparlar ki,
“I am sick, the whole world should know I am sick, sick, sick, sick, sick.”
“ben hastayım, bütün dünya benim hasta olduğumu bilmeli, hastayım, hasta, hasta, hasta”.
But if you are a Sahaja Yogi, if you just watch,
Ama eğer siz bir Sahaja Yogi iseniz, eğer sadece seyrederseniz,
how so, I am sick, all right, let’s see.
nasıl yani, “ben hastayım”, tamam, size bir bakalım.
Just like a spot. Just watch.
Sadece bir destek gibi. Sadece izleyin.
I am sick. So, what’s happening now? The temperature is coming nicely,
Ben hastayım. Yani, ne oluyor şimdi? Ateşiniz güzel görünüyor,
now is going down, you just sort of a
şimdi düşüyor, sadece eğlenceli, neşe dolu bir dikkat.
Ah, when I came I had temperature, but nobody believes I had temperature.
Ah, geldiğim zaman ateşim vardı, ama kimse benim ateşim olduğuna inanmazdı,
I was so tired in the marriage they said, "You don’t look tired."
evlilikte o kadar yorgundum ki, onlar bana “sen yorgun görünmüyorsun”  dediler.
I said, "All right, I’m not tired." In the same way, life also is to be played.
Ben de, “tamam, yorgun değilim” dedim. Aynı şekilde yaşamda oynanmalıdır.
It’s just a play, and that play has to be seen through the light of wisdom.
Bu sadece bir oyundur ve oyun, bilgeliğin ışığı altında oynanmalıdır.
Nothing is so serious, for Sahaja Yogis nothing is so serious.
Hiç bir şey o kadar da ciddi değildir, Sahaja Yogiler için hiç bir şey çok ciddi değildir.
But he becomes very serious and he makes too much ado about himself.
Ama o kişi çok ciddi olur ve kendisi hakkında çok fazla vesvese yapar.
There are lots of things which we have to learn.
Öğrenmemiz gereken çok şey var.
When we worship Shiva, we praise Him. You are this, you are that, you are that.
Shiva’ya ibadet etmeliyiz, Onu methetmeliyiz. Sen şusun, Sen busun, Sen şusun.
When you worship Me also you praise Me, you are this.
Bana ibadet ettiğinizde de, Beni methetmelisiniz, Sen şusun diye.
I am not aware of all that that you say. But you say all right,
Ben söylediklerinizin hepsinin farkında değilim ama siz söyleyin, tamam,
if you say so, it’s all right. You are this, you are that,
eğer böyle söylüyorsanız, bu tamam. Sen şusun, Sen busun,
the thousand names of Shiva, thousand name of the Goddess, thousand name of Vishnu.
Shiva’nın bin ismi, Tanrıça’nın bin ismi, Vishnu’nun bin ismi.
These are their names you are worshipping, what about you people,
Bunlar sizin ibadet ettiğiniz onların isimleri, size ne demeli,
how many names you can have?
siz kaç isme sahip olabilirsiniz?
Actually in the puja when you take the names of these Shaktis
Aslında pujada, siz bu Shaktilerin isimlerini söylediğinizde
they also get awakened within, no doubt.
onlar da içeride uyanırlar, buna şüphe yok.
After Puja you do feel that way but you don't utilize them.
Pujadan sonra böyle hissedersiniz ama bundan faydalanmıyorsunuz.
So many people I’ve seen have come in the puja
Pujaya gelen pek çok kişi gördüm, kendi içlerinde bu güce sahipler,
and they have got that power within themselves, same powers.
aynı güçlere sahipler
But by the time they are out, it’s finished, it’s gone.
ama zamanla dışarıda kaldılar, bitti, gitti.
So, surrendering has another side: assumption.
Yani teslimiyetin başka bir tarafı vardır: kabullenmek.
Assumption that I am a Sahaja Yogi
Ben bir Sahaja Yogiyim ve
and I can absorb all these powers within myself.
bütün bu güçleri kendi içime çekebilirim, diye bunu üzerine almak.
So one side is surrendering.
Yani bunun bir tarafı teslimiyettir.
Why to surrender? To absorb.
Neden teslim edesiniz? İçinize almak için.
Automatically when you are surrendered you absorb.
Teslim olduğunuz zaman, otomatikman bunu içinize çekersiniz.
But once you have absorbed, then you should retain
Ama siz bir kez içinize çekince, o zaman bunu elinizde tutmalısınız
and assume within yourself, know that you have these powers.
ve bu güçlere sahip olduğunuzu bildiğinizi kendi içinizde kabullenmelisiniz.
There, where Sahaja Yogis fail more.
Burası, Sahaja Yogilerin daha fazla başarısız oldukları yerdir.
First time it happened, no Sahaja Yogi would touch anybody,
Bu şey ilk kez olduğu zaman, hiçbir Sahaja Yogi dokunmazdı,
raise anybody's Kundalini, this thing, that thing.
hiç kimse hiç kimsenin Kundalinisini yükseltmezdi, bu şey, şu şey.
We had at least fifty Sahaja Yogis by then.
O zamana dek en azından elli tane Sahaja Yogimiz vardı.
I said, "Now what to do, I have prepared these channels
Ben de, “Şimdi ne yapmalı, Ben bu kanalları hazırladım
and nobody is even raising their fingers. How am I going to work it out?"
ve hiç kimse parmağını bile kaldırmıyor. Bunu nasıl halledeceğim?” dedim.
Very difficult!
Çok zor!
But once it happened we had a program in Nasik Road and I was staying in Nasik.
Ama bu bir keresinde oldu, Nasik Yolunda bir programımız vardı ve Ben de Nasik’te kalıyordum.
It’s about, I think, thirty miles from there.
Oradan sanırım otuz mil kadar uzakta.
So, we reached halfway and our car failed
Yani, Ben yolun yarısına geldim ve arabamız bozuldu,
and nobody, no other car was coming, nothing, no support, nothing.
hiç kimse yok, gelen başka bir araba yok, hiç bir şey yok, hiç destek yok, hiç bir şey,
I didn't know what to do. But these, all the Sahaja Yogis had arrived there,
ne yapacağımı bilmiyordum. Ama bunlar, bütün Sahaja Yogiler oraya gitmişlerdi
and such a big crowd. They started saying, "When is Mataji coming?
ve öylesine büyük bir kalabalık vardı ki orada. “Mataji ne zaman geliyor?
When is Mataji coming?" Such a pressure!
Mataji ne zaman geliyor” demeye başladılar. Öyle bir baskı var ki.
So they said, "It’s all right, we’ll give you Realization, sit down."
Bu durumda gelenlere dediler ki, “tamam, aydınlanmayı biz vereceğiz, oturun”
And they gave Realization.
ve onlar aydınlanma verdiler.
That’s the first time the Sahaja Yogis started knowing that they can
Bu Sahaja Yogilerin aydınlanma verebileceklerini, bunu yapabileceklerini,
give Realization, they can do this, they can do that.
şunu yapabileceklerini ilk kez öğrendikleri zamandır.
They all started after that.
Bundan sonra hepsi başladılar.
So assumption should be there, that I have these powers,
Yani bende bu güçler var,
I am not going to waste them, I am going to use them,
ben bunları ziyan etmeyeceğim, onları kullanacağım,
I am going to look after others, I am not going to just keep to myself.
ben başkaları ile ilgileneceğim, bunu sadece kendime saklamayacağım, şeklinde bir kabullenme olmalıdır.
This assumption has to come. Once I was traveling by ship
Bu kabullenme oluşmalıdır. Bir keresinde bir gemi ile seyahat ediyordum
and one fellow got caught up in the freeze room and he got pneumonia.
ve bir kişi dondurucuda kapalı kaldı ve o zatürreye yakalandı.
So the captain came to Me ‘That see this boy has got pneumonia,
Bunun üzerine kaptan Bana geldi ve “gördüğünüz bu oğlanda zatürre var,
we have to get some doctor by helicopter.’
buraya helikopterle doktor getirmemiz gerek” dedi.
I said, "Captain, I’ve given you Realization, you are a doctor."
Ben de, “Kaptan, Ben size aydınlanma verdim, yani siz bir doktorsunuz” dedim.
He said "Who, I?” “Yes, you." "If you want, I can go down."
O da, “Kim, ben mi?” dedi. “Evet, sen”. “Eğer isterseniz, Ben de aşağıya inebilirim” dedim.
"No, no, no, but tell me what to be done." I said "Just go
Oda, “hayır, hayır, hayır, ne yapılacağını bana anlatın” dedi.
and put your hand on his heart, finished." "I" he said. "Yes, you!"
Ben de, “siz sadece aşağıya inin ve elinizi onun kalbine koyun, bitti” dedim. “Ben mi?” dedi. “Evet, siz!””
Went down and put his hand and the fellow got all right.
Aşağıya gitti, elini koydu ve adam düzeldi.
He was amazed.
Kaptan şaşırdı.
He met Me now in the wedding – and he was amazed at himself.
Yakınlarda bu kaptan bir düğünde Benimle karşılaştı – kendisine hayret etmişti.
"This I can do to anyone?" "Yes, yes, you can!”
“Ben bunu herkese yapabilir miyim?” dedi. “Evet, evet, yapabilirsiniz!”
But if you do not assume, and just sit down meditating, meditating, surrendering …
Ama eğer bunu kabul edemezseniz ve sadece oturup meditasyon yap, meditasyon yap, teslimiyet ...
what’s the use?
ne yararı var?
So, you have to do,
Bu yüzden bunu siz yapmalısınız,
now after achieving Shiva state you have to start doing the work of Adi Shakti.
şimdi Shiva konumuna ulaştıktan sonra, siz Adi Shaktinin işini yapmaya başlamalısınız.
You should get this desire that we should spread Sahaja Yoga, we have to work it out.
Sahaja Yogayı yaymalıyız, bunu çalıştırmalıyız arzusuna ulaşmalısınız.
But be careful sometimes you might be conditioned,
Ama dikkatli olun, bazen şartlanmış olabilirsiniz,
you might be egotistical, watch yourself.
egoist olabilirsiniz, kendinizi izleyin.
With watching you can, I’m sure, you can achieve a lot.
İzleyerek bunu yapabilirsiniz, Ben eminim, sizler çok fazla şeye ulaştınız.
We have done, some people who have taken it upon themselves
Biz yaptık, bunu kabullenen kimi insanlar bunu
have done it, everywhere, in every country.
kendi kendilerine yaptılar, her yerde, her ülkede.
So the first thing of surrendering is important
Yani Ruhunuzun konumuna, Shiva’nın ve Sadashiva’nın konumuna
to reach the state of your Spirit, of Shiva and Sadashiva.
ulaşmak için teslimiyet ilk şeydir
But the second state is that you have to now think of others.
ama ikinci konumda şimdi, başkalarını düşünmelisiniz.
First it is as they say in Sanskrit is vyashti,
İlki, Sanskritçede dedikler gibi vyashti’dir,
means individual gain, you get the individual gain.
bu bireysel kazanım anlamına gelir, siz bireysel bir kazanım elde edersiniz.
And then it becomes samashti, means the collective.
Ve bu sonra, samashti olur, bu da kolektiflik anlamına gelir.
You have to work it out on collective.
Bunu kolektivitede halletmelisiniz.
People who never even got Realization, nothing of the kind,
Asla aydınlanma bile almamış insanlar,
While you have got everything, so now it is important
Sizde bu varken, şimdi sizin bu ışığı
that you should now extend this light to others.
başkalarına yaymanızın gerekli olması, önemlidir.
Forgive Me, I had to speak in English here.
Beni bağışlayın. İngilizce konuşmalıydım.
Many people have come from outside for Shivji puja,
Dışarıdan pek çok kişi Shivji’ye puja yapmak için buraya geldiler.
it has never happened before.
Bu daha önce hiç olmamıştı.
And about Shivji – you people know a lot.
Sizler Shiva hakkında pek çok şey biliyorsunuz
And all His stories also, you all know. But what is the substance?
ve Shiva ile alakalı pek çok hikâye de biliyorsunuz. Ama öz nedir,
What is the essence? What is the essence of Shivji – you should know.
tattwa (temel prensip) nedir?  Shivji’nin prensibi nedir? İşte bilmemiz gereken şey budur.
About Shivji, nothing touches Him.
Yani bu deity Shivji, hiç bir şey ona dokunmaz.
If someone says anything to Him and then apologizes to Him, He’ll say, “Alright go, you are forgiven”.
Eğer herhangi bir kimse Ona yanlış bir şeyler söyler ve sonra da gidip, affedilmeyi isterse, O sadece affeder.
Nothing touches Him.
Hiçbir şey onu etkilemez.
Praise/insult, happiness/ sorrow –
Saygı veya saygılık, mutluluk ya da üzüntü gibi şeyler –
nothing touches Him.
hiçbir şey onu etkilemez.
He is Shivji, completely detached from everything – free.
Bu Shivji’dir. O bu tür şeylere çok uzaktır. Özgürdür.
Like Adi Shankaracharya has told, ‘Shivoham, Shivoham’ [I am Shiva, I am Shiva].
Shankarachary’nın söylediği Shivoham! Shivoham! (Ben Shiva’yım!  Ben Shiva’yım!) şarkısı Onun hakkındadır.
So first during the time of Adi Shankaracharya ‘Shivoham’ [I am Shiva] was talked about.
Shankaracharya’nın yaşamı sırasında bir keresinde, Shiva mevzuu gündeme geldi.
It was being said, ‘I am Shiva’, alright.
“Ben Shiva’yım” demenin sorun olmadığı tartışıldı.
To reach that state, it happens through individual endeavor.
Bu bir konumdur. Ama bu konuma ulaşmak, ancak bilinçli bir çaba ve gayretle mümkündür.
And after that the other state –
Ve bundan sonra ise, Adi Shakti’nin faal ve etkili olduğu
the way Adi Shakti is working, like that you have to work.
ikinci bir konum vardır, üzerinde çalışmanız gereken yol budur.
Otherwise if these two things don’t take place simultaneously,
Aksi takdirde, eğer bu iki konum yan yana çalışmazlarsa,
then what is the use of attaining Shiva’s state?
bu durumda Shiva konumuna ulaşmanın ne faydası vardır ki.
They are sitting.
O sadece oturuyor.
If Shiva could do everything, then why did He create Adi Shakti?
Eğer Shiva her şeyi yapabiliryorduysa, o zaman neden Adi Shkati’yi yarattı?
Why did He tell Adi Shakti, ‘You create everything. You do that, you do this’?
Ve neden Adi Shakti’ye, “bütün yaratılıştan sen mesulsün” dedi. Bunu yap, şunu yap.
He could do everything, but no.
Kendi kendisine yapabilirdi ama hayır.
He told, ‘there is one state – ‘Shiva’s state’.
Onun konumlarından  birisi, Shiv padh’tır (padh = konum).
On reaching the Shiva’s state you become completely desire less’.
Bu konuma ulaştıktan, bizler tamamen Niricchh (arzusuz) oluruz.
Then whatever you do; now I see that some people say,
Bundan sonra da siz ikinci evreye veya konuma girersiniz.
“Mother there is one person in Sahaja Yoga and he is laundering money”.
Şimdi, Sahaja Yoga’da kimileri, “para yiyen birileri var” derler.
I don’t understand,
Ben bunu anlayamıyorum.
“After coming to Sahaja Yoga, how are they laundering money?”
Sahaja ‘a geldikten sonra, o kişi nasıl para yer? O adam para mı yiyor?
Someone is there who is showing his ego, his position.
Bunlardan birisi, egosunu gösteriyor, diğeri ise zekâsı veya nitelikleri ile gösteriş yapıyor.
Some or the other crazy things,
Herkes şu veya bu deliliğe kapılıyor.
even after coming to Sahaja Yoga, they are continue doing.
Ve bütün bunlar, Sahaja Yoga’ya geldikten sonra devam ediyor!
Something must be stuck to them, it’s possible.
Bu durumda, hala bir şeyler onların üstüne yapışıyor olmalı. Bu olur.
But they should get rid of it.
ama, bundan kurtulunmalıdır.
So when you have come to Sahaja Yoga first you attain Shiva’s state.
Çünkü eğer siz Sahaja Yoga’da geldiyseniz, o zaman her şeyden önce Shiva Padh’a ulaşmalısınız.
Meaning in which you are completely desire less.
Bu sizin tamamen arzusuz olduğunuz bir konum anlamına gelir.
For that surrender,
Bunun için tam bir samarpan (adanmışlık) olmalıdır. Mümkün olan her şeyde, adanma ve teslimiyet.
after complete surrendering you can come in Shiva Shakti.
Ancak bundan sonra Shiva-Shakti konumuna ulaşırsınız.
Shiva’s Shakti is that He is absolutely detached.
Shiva’nın Shaktisi, bu konum Onun tamamen arzusuz olmasıdır.
Nothing influences Him. He neither has ego,
Hiç bir şey onu etkilemez veya rahatsız etmez. Onda ne aham (ego)  vardır
nor does He have refinement.
ne de her hangi bir şekilde samskara (şartlanma) vardır.
He came for His wedding sitting on a Bull.
Şimdi, Shiva kendi düğününe bir boğanın üzerinde, iki bacağı, boğanın her iki tarafına yayılmış halde geldi.
He is spreading His legs and sitting and the Bull is running and He is just holding one to it somehow and coming.
Boğa kendi arzusunca ve kendi hızında hareket etti ve O, bir şekilde boğayı tuttu ve ona bindi.
On reaching there,
Ve oraya vardığı zaman,
even Parvathi was feeling shy, ‘What is this? My Groom is arriving like this?’
Shri Parvati bile, güveyim düğüne nasıl bir halde geldi diye utandı.
What difference does it make to Him?
Çünkü O, kendi içine yoğunlaşmıştı. Onun için bilincinde olacak ne vardı ki,
He doesn’t want that He sits on a horse
Bir atın üzerinde oturup, müzik yapan bir bando tarafından eşlik edilmek gibi
and goes in a ‘Baraat’ [marriage procession] proceeding Him.
resmi bir Baraat (damat alayı) ve damat eğlencesi Ona uygun değildi.
In the ‘Baraat’ someone has one eye, [marriage procession of the groom]
Onun refakatçileri kimisi tek gözlü, kimisi de dişsiz,
someone’s teeth have fallen.
uzuvları eksik olan insanlardı.
He is taking such people and going.
Bütün bu insanlar düğüne katılmaya davet edilmişlerdi
For Him, he doesn’t even realize these things –
ve damadın düğün partisini oluşturuyorlardı.
who is what? Who is wearing what clothes?
O bu insanlar tarafından eşlik edilerek oraya geldi
Whose eye is where?
ve kimin kim olduğunun, ne giydiklerinin,
How a person is accompanying dumbly,
birinin bir tane mi, iki tane mi gözünün olduğunun;
some stupid person is accompanying,
uygun kıyafetlerinin olup olmadığının
some half-naked person is walking along –
ya da her şeyin çılgınca görünüp görünmediğinin
these things don’t matter to Him.
veya aptal insanların o alayda olup olmadığının farkında değildi.
He is desire less, however you are come along. Whoever is coming along can.
Çünkü O bu dışsal şeylerin bilincinde değildi sadece veya bunlardan rahatsız da değildi.
Otherwise when we go in a ‘baraat’ we have to wear such
Şimdi, eğer biz bir evlilik partisine katılacaksak, olabildiğince endişeleniriz,
and such clothes, we have to go like this, have to sit on a horse etc. etc.
belli bir türde kıyafetimizin olması gerekir,böyle görünmeliyiz, süslenmiş bir atın üzerinde oraya gitmeliyiz, vs .
And if there is ever a small short fall, then it causes lot of unpleasantness. He’s not like that.
ve bu düzenlemelerde herhangi bir eksiklik varsa da, o zaman çok fazla sıkıntı vardır. Ama bu böyle değildi.
He is going in His Baraat accompanied by people however they are.
Bu Niricchita’nın (arzu olmaması konumu) işaretidir. O aynı zamanda Bhole (sade) idi.
Because this is the sign of desirelessness and He is innocent.
Sade ve masum, bu şekilde ise, önemli olmayan ve gerekli olmayan şeyler asla Onun dikkatine gelmedi.
Innocent because unwanted things don’t come in His head.
Böyle şeyler, sade bir şekilde yaşayan her adamın kafasına asla girmez.
A person who is innocent doesn’t understand these things.
Pek çok insanın birisinin evini ziyarete gittikleri zaman,
I have seen that many people when they go to someone’s place –
cık cık cık sesleri çıkartarak, “yere ne tür bir halı sermişler böyle” dediklerini gördüm.
‘what carpet has been laid?’
Halı ile mi buluşmaya mı geldiniz
Have you gone to meet the carpet or the person?
yoksa insanlarla mı buluşmaya.
Some lady comes – ‘what saree was she wearing?’
Eğer bir bayanı görürlerse, “ne kadar komik bir sari giyiyor” diye yorum yaparlar.
You have come to meet the person, you go to the substance, go to the essence and understand what the person is.
Eğer birisi ile buluşmaya geldiyseniz, siz onun özüne gelmelisiniz. Onların tattwasına gelin. Kişinin tabiatını deneyimlemeye çalışın.
That part is ignored.
Bu bir kenara bırakılır
Just what they were wearing? What is in their house? It was like this, like that.
ve dikkat, onların ne tür kıyafet giydiklerinde veya evlerinde neler olduğunda, onların ne yapıp yapmadıklarındadır.
This kind of sight – just looking at things superficially is not Shiva’s way.
Bir şeylere bu şekilde bakmak ve yargılamak, Shiva’nın tarzı değildir.
Now just see Him in His own life – He went and sat in the Himalaya.
Onun tarzı tamamen bağımsız olup, gidip, Himalayalarda oturmaktır.
He is not bothered about anything –
O hiç bir şeye, insanlar Benim hakkımda ne derler diye
‘What if someone says something, I have to be like this,
veya Benim sürmem gereken uygun yaşam şekli nedir diye bakarak aldırmaz.
I have to have this thing or that thing’ – nothing.
Benim şuna sahip olmam gerekir, benim buna sahip olmam gerekir. Bu tür bir şey değildir.
When His first wife died, He carried Her body on His back and went.
Onun ilk karısı  öldüğü zaman, Shiva sadece Onun bedenini kaldırdı, omzuna koydu ve gitti.
Who will do that? No one will do that.
Böyle bir şeyi kim yapar ki? Hiç kimse ama O yaptı.
All His methods are special, exceptional. Because He is exceptional.
Onun tarzı benzersizdir ve örneği görülmemiştir çünkü O eşsizdir.
About anything He doesn’t have a fixed criteria that it has to be like this only or like that only.
Her durumda, bir şeyin bu şekilde veya şu şekilde yapılması gerektir diye müşkülpesent değildir veya böyle olmak zorundadır diye.
But if you look at the essence then what according to Him is right,
Ama siz bunun özüne baktığınız zaman, O her ne düşünürse doğrudur
only that He feels is right.
ve O bunun doğru olduğunu düşünür.
What according to Him is wrong, is wrong. These convictions of His does not change.
Ve O her neyin yanlış olduğunu hissederse, o zaman da Onun için bu yanlıştır. Onun kararlılığı değişmez.
He even gave His wife to Ravana.
Bir zaman O, karısını Ravana’ya verdi.
Now people will say, ‘What is this drama – giving away His wife to Ravana?’
Şimdi, insanlar ne, bir tür şaka mı bu diyeceklerdir? O eli ile kendi karısını Ravana’ya verdi.
He knows His wife is a Devi, what can Ravana do?
Ama O, karısının gerçekten de Devi’nin kendisi olduğunun gayet iyi farkındaydı. Ravana, Devi’ye ne yapabilirdi?
To whomever He gives, She is Sakshat Devi. She will set Him right – Ravan.
Devi herhangi birisine verilebilirdi. O, sakshat (gerçekten de) Devi’dir.
Our character of seeing everything externally;
Ancak bizim içimizdeki bu eğilim,
as the external ‘eye’ [seeing] decreases,
dışsal olan her şeye bakmaktır.
the inner ‘eye’ [seeing] opens. However the person is.
Bu dışsal vizyon azaldıkça, içsel göz açılacaktır. Ne tür bir insan olursa olsun,
For ourselves it is alright that we behave properly, that we talk properly.
bizler iyi bir konumda olduğumuzu görmeliyiz ve kendimizi iyi durumda tutmalıyız
But however is the other person, understand his essence.
ve kiminle ilişkiye geçersek, onlarla iyi konuşmalı ve onlara iyi davranmalıyız.
How is the inside of the person?
Her ne türde bir kişi ile tanışırsak,
Some rural people are there, while talking they talk roughly.
o kişinin tattwasını hissetmeye ve onun kendi içinde hangi durumda olduğunu anlamaya çalışmalıyız
Someone’s speech is like, someone is like this. We get angry on them.
Şimdi, kaba konuşan yontulmamış insanlar vardır. Kiminin dili böyle, kiminin şöyledir ve üzülür, kızarız onlara.
We should think ‘that is his way, alright that is also fine,
Kendimize bu kişinin böyle olduğunu ve onun konuşma biçiminin de bu olduğunu söylemeliyiz.
there is nothing to feel bad about’.
Ona kızmamalıyız.
When civilized people come
Bazen çok kültürlü ve eğitimli insanlar da gelebilir
and you get carried away by etiquette and realize we have lost everything with them.
ve biz onların yapay davranışları ile, yüzeysellikleri ile kendimizden geçeriz.
So whatever is made beautiful on the outside is only for cheating.
Yani yüzeysel olarak güzel görünen her şey, bizi aldatmak için yapılmıştır.
That’s why regarding any exterior stuff,
İşte bu nedenle dış görünüşten  etkilenmeniz tavsiye edilmez.
getting attached to it, seeing it, is wrong.
Günümüzde, ne tür bir yüzeyselliğin yaygın olduğunu görebiliyoruz.
Now the kind of things happening in the world, especially in our country.
Özellikle ülkemizde, bize dışarıdan gelen tüm kültürlerde,
The outside culture that is coming in, so much of external appearance.
yüzeyselliğin ifadesinin ve etkisinin ne kadar orada olduğunu görebiliriz.
If it was not there, people would not be like this.
Eğer bu böyle olmasaydı, durumumuz (şimdi) olduğu gibi olmazdı.
Gandhiji was there – poor man, he wore a dhoti and went to London.
Gandhiji, basit bir insandı; Dış dünyaya bir dhoti giyerek ulaştı (belden bağlanan ve bacakları örten tek parça bir bez).
Now someone tells him ‘in London you have to wear 3 piece suit and go,
Şimdi Londra'da insanlar sizin üç parçalı bir takım elbise giymeniz gerektiğini söyleyecekler.
how did you come like this?’
O bunu nasıl başardı?
He went. Let people say whatever they want to.
O bunu yönetti! Bırak herkes istediğini söylesin.
Only thing you need to pay attention is that if someone is dressing up like that for fun then it’s something else.
Şimdi bunun nedeni, bazı insanların sansasyonalizm için bunu yapması olabilir.
But once the person is free from inside, then he does not find anything significant other than the reality.
Fakat bir insan kendi içinde tamamen bağımsız olduğu zaman, insanların ne düşündüğüne dikkat etmez .
He will accept the reality – this is essence of Shivji you should first achieve.
O gerçek üzerinde duruyordur. O çok hakikidir.
Only when you achieve Shivji’s essence,
Ve bu Shivji'nin tattwasıdır  ve işte ulaşmamız gereken şey budur. .
only then you can do the work of Adi Shakti.
Ancak Shivji konumuna ulaştığınız zaman siz Adi Shakti için çalışmaya başlayabilirsiniz.
Now you start working out but have not achieved Shivji’s essence.
Şimdi siz Onun işine başladınız, ama henüz Shiva Tattwa'ya ulaşmadınız,
Then who will be influenced by it?
bu durumda kim sizden etkilenecek ki.
You yourself are ‘Shiva’ and then the work being done by you,
Gerçekten Shiva olduğunuz zaman, işiniz vasıtası ile
it can be so wonderful.
ne kadar çok güzellik ışık saçacaktır!
Someone says something, even hurls abuses, did something –
Herhangi biri bir şey söylerse, bir şey yaparsa, hatta sizi kötüye kullanırsa,
so what?
ne olmuş yani!
The word for this is as told by Shri Krishna – ‘Sthita Pragya’ [steady in awareness].
Tanımı ve konumu, Shri Krishna'nın sözleriyle, Stith Pragya (kesin ve kararlı) olan kişi için,
Whatever is happening, let it happen.
her ne olursa olsun, bırakın Shiva Konumu olsun.
Just because someone says something, so what?
Birisinin ne dediğinin ne önemi var ki. Ancak içindeki tattwa temiz olmalıdır.
But the essence that is within, has to be clean.
İçindeki tattwa bozulmamalıdır.
The essence inside should not be spoilt.
Ve başkalarının içindeki bozulmuşsa da, önemli değil bu.
And in others if it is spoilt, it’s not a problem, it can be set right.
Siz onları düzeltebilirsiniz.
If you tell bad things about others but not about yourself, then you cannot become alright.
Başkalarına kötü diyorsanız, ama kendinizi kötü olarak görmüyorsanız; o zaman asla iyileşemezsiniz.
The meaning of surrendering is that whatever such things are there within us –
Sharanagat olmanın anlamı, (ilahi koruma altında), içinizdeki kötü şeylerden
forsake them, forsake them, forsake them.
onlardan tek tek feragat etmeye başlamanız gerektiğidir.
In the end the cleanliness and purity within you which is your Spirit,
Sonunda, kalan temiz, saf biçim, sizin Atma'nızdır
just by seeing it you will be joyous.
ve siz sadece ona bakarak, neşeyi tecrübe edeceksiniz.
And that will make you completely capable that you will be astonished,
Ve bu seni tamamen, tamamen Samarth (yeterli, yetenekli) yapar.
‘from where did I get this ability?’
yani siz, bu kadar yüksek bir kapasite benim içime nasıl girdi, diye şaşıracaksınız.
Today Shivji’s puja has to take place and it is taking place
Bugün Shivji'nin pujasını yapmalıyız ve bu yapılacak.
and you people are also completely surrendered.
Hepiniz tamamen Samarth olmalısınız ve Puja'yı gerçekleştirecek bir konumda oturun.
The other side of surrendering is that the way we have received it,
Ve bunun diğer kısmı ise Samarpan'dır (adanma),
we are Self-Realized.
ben aydınlanmış bir ruhum,
We are one in a million who have been given this blessing.
ben bu harikulade armağanı aldım. Ben milyonda bir taneyim.
‘How much can we work towards it?
Bu bana bahşedildi, bir kutsama bana bahşedildi
How much can we achieve?” – you should think like that.
ve ne kadarlık yogdaan (şükran ifadesi) ile ben geri vereceğim.
As it is you people are beyond My imagination.
Ne kadar şey yapıyorum? Bizler bunu da değerlendirmeliyiz.
I had never thought so much of change can come in people.
Aslında hepiniz Benim hayal gücümün ötesine geçtiniz,
Never had I thought.
Bunun mümkün olacağını asla düşünmedim.
As per that, so much of work has happened in the whole world that I am surprised.
çünkü Ben bu kadar değişim ve dönüşümün bir insanda olabileceğini hiç düşünmedim.
And it needs to be understood that people who were in the wrong path
Bunu göz önünde bulundurursak, bütün dünyada Benim hayranlık duyduğum pek çok şey yapıldı.
who were going towards their destruction,
Ve bu derin bir takdir meselesidir, çok yanlış bir yolda olan ,
they have come up and today they are with us.
yıkıma doğru giden insanlar yükseldiler ve bugün Benimle birlikteler.
It’s such a big thing that the reflection of Shiva in you
İçimizdeki yansıması Atma formunda olan Shiva’nın,
which is in the form of Atma, this is a great blessing of it.
bize verdiği bu öyle harika bir armağandır ki.
All of you are flooded with this blessing, you just have to spread it.
Ve sizler bu kutsamaların içine dalmış ve sırılsıklam olmuşsunuz.
Spread it by surrendering and collectively spread it.
Şimdi bunu büyütmek zorundasınız.
It is not for one person, nor for one rising but for everyone’s upliftment.
Adanmışlıkla sizler bu genişletmeli ve başkalarına dağıtmalısınız.
The brink at which our world is standing now, we have to save it.
Bu tek bir insan için değildir. Bu birisi için, tek bir yükseliş için değildir.
We have to save it completely and this is your responsibility
Bu kolektif yükseliş içindir. Bugün dünya, yıkımın eşiğinde duruyor ve bizler dünyayı bundan kurtarmalıyız.
those who are Sahaja Yogis, who in their life, within them,
Bütün dünyayı kurtarmalıyız ve bu sizin sorumluluğunuzdur.
in their behavior, in everything, should know how to look for ‘Sahaja’.
Sahaja Yogi olanlar, Sahaja Yogayı, kendisinin her bir parçasında ve Onun kutsamalarında görebilmelidir.
Many blessings to all of you.
Hepinize sonsuz kutsamalarımla.